继承

一、概念
如果一个类，没有去定义某些属性和方法，但已经具备了另外一个类的这些属性和方法，把这种现象称为继承。

其中被继承的类，称为 父类或超类或基类
继承其他类的类，称为 子类或派生类

二、语法 ★
class Son extends Father{}
三、特点 ★
1、子类到底继承了父类的所有的属性和方法，只是需要遵循父类的成员的访问权限，有的不能直接调用，需要通过公共的set或get去调用
2、不能滥用继承，子类和父类之间必须满足is-a的关系
3、java支持的是单继承
4、继承不限于直接父类，间接父类中的成员也可以被继承过来
5、java中所有类都直接或间接继承了Object类


四、子类调用父类构造器的特点 ★
1、子类没有继承父类的构造器，但要求必须调用父类的构造器
2、如果子类中没有显式的调用父类的构造器，系统将默认调用父类的无参构造器
3、如果父类中没有无参构造器，则子类要求必须显式的调用父类的有参构造器，否则编译报错！
语法：super(实参列表);
4、构造器的调用不限于直接父类，将一直往上追溯，直到Object类


五、super关键字 ☆
1、理解
super代表父类的引用，可以访问父类的属性、方法、构造器
2、语法
①访问属性
super.属性名 = 值;

②访问方法
super.方法名(实参列表);


③访问构造器
super(实参列表);【要求 必须放在构造器的第一句！！！】
3、好处
①当子类和父类的成员重名时，默认访问的是子类的成员，如果想访问父类的成员，则必须通过super关键字！
②如果在子类中想显式的调用父类的构造器，则必须通过super关键字
4、特点
①super的使用不限于直接父类，可以一直追溯，直到Object类
②如果多层父类中有重名的成员，使用super去访问，遵循就近原则
③this()和super()不可能同时出现一个构造器中


六、this和super的对比


意思
语法
访问的顺序
this
当前类对象
同
先找当前类，是否有该成员，如果没有则找直接父类，如果还没有继续往上找，直到Object类
super
父类引用
同
先找直接父类，是否有该成员，如果没有则继续往上找，直到Object类


七、方法重写 ★
1、理解：
子类中继承了父类的方法，并且对方法进行了改造，这种现象称为方法的重写或覆盖或覆写！

2、方法重写和重载的对比

发生范围
方法名
参数列表
返回类型
修饰符
抛出的异常
重载
同一个类中
必须相同
必须不同
无要求
无要求
无要求
重写
父子类中
必须相同
必须相同
相同或为子类型
相同或权限更大
相同或抛出子类型


面试题：
