内部类

一、理解
	内部类相当于类中的第五大成员。
	一个类的内部又嵌套了另一个完整的类结构，则把被嵌套的类称为内部类，外面的类称为外部类，和内部类无关的外部类称为外部其他类
二、分类
	按定义位置不同
	成员位置上：
		成员内部类
		静态内部类

	局部位置上
		局部内部类
		匿名内部类
三、好处
	直接访问外部类的所有成员，包含私有的
四、特点
一）成员内部类
	1、类体中可以有五大成员，但不能有静态成员
	2、可以使用修饰符，作用域：本类中以及其他类中
	3、互访原则
		内部类——>外部类:直接访问（包含外部类的私有成员也可以访问）
		外部类——>内部类：创建对象并访问（包含内部类的私有的成员也可以访问）
		外部其他类->内部类:创建对象并访问（不包含内部类的私有成员）
			语法：new Outer().new Inner().成员
		注意：如果内部类和外部类成员重名，遵循就近原则，如果非要访问外部类成员，则使用：Outer.this.成员
二）静态内部类
1、类体中可以有五大成员，包含普通成员和静态成员
2、可以使用修饰符，作用域：本类中以及其他类中
3、互访原则
	内部类——>外部类:直接访问（包含外部类的私有成员也可以访问）
	外部类——>内部类：创建对象并访问（包含内部类的私有的成员也可以访问）
	外部其他类->内部类:创建对象并访问（不包含内部类的私有成员）
		语法：new Outer.Inner().成员
注意：如果内部类和外部类成员重名，遵循就近原则，如果非要访问外部类成员，则使用：Outer.成员

三）局部内部类
1、类体中可以有五大成员，但不能有静态成员
2、不能使用修饰符，作用域：仅仅在定义它的方法或代码块中，并且遵循前向引用
3、互访原则
	内部类——>外部类:直接访问（包含外部类的私有成员也可以访问）
	外部类——>内部类：必须在作用域内。创建对象并访问（包含内部类的私有的成员也可以访问）
	补充：
	局部内部类可以访问作用域内的局部变量，但要求局部变量必须是final修饰，也就是只能读取，不能更新！
	jdk7 final需要手动添加，否则报编译错误
	jdk8 final隐式添加
注意：如果内部类和外部类成员重名，遵循就近原则，如果非要访问外部类成员，则使用：Outer.this.成员
四）匿名内部类
1、类体中不能有构造器，因为没有类名，当然和前面的内部类一样，也不能有静态成员
2、不能使用修饰符，作用域：仅仅在定义它的方法或代码块中，并且遵循前向引用
3、语法
new 父类或接口(参数){
	类体（一般就是重写父类或实现接口的抽象方法）

};
4、互访原则
	内部类——>外部类:直接访问（包含外部类的私有成员也可以访问）
	外部类——>内部类：必须在作用域内。直接使用该匿名对象去访问（包含内部类的私有的成员也可以访问）
	补充：
	匿名内部类可以访问作用域内的局部变量，但要求局部变量必须是final修饰，也就是只能读取，不能更新！
	jdk7 final需要手动添加，否则报编译错误
	jdk8 final隐式添加
5、应用场景

	匿名内部类作为接口的实例，一般当做实参传递给方法！
	注意：如果内部类和外部类成员重名，遵循就近原则，如果非要访问外部类成员，则使用：Outer.this.成员