进制与位运算【选学】

一、进制

1、常见的进制
二进制：0-1,以0b或0B开头
八进制：0-7,以0开头
十六进制：0-9,A-F,以0x或0X开头
十进制：0-9

2、常见进制转换【了解】
其他进制——>十进制：从最低位开始，依次将每一位乘以进制数的幂次方，（幂从0开始，依次递增），最后累加即可！
十进制——>其他进制：不断除以进制数，直到商为0为止，最后将余数倒过来即可

八进制、十六进制——>二进制：将每一位上的数拆分成三位或四位的二进制数，如果不够，则最高位用0补齐即可
二进制——>八进制、十六进制：从最低位开始，将每三位或四位转换成十进制数，最后拼接在一起即可


二、位运算符
特点：
1、位运算都是以二进制的补码形式进行的
2、最高位参与运算

常识：

正数：三码合一
负数：
		原码：将十进制数转换成二进制，最高位是符号位，0正数，1负数
		反码：最高位不变，其他位按位取反
		补码：反码+1


位运算符：
	2如何最快的变成8？
	2<<2 等价于 2*2^2


	<<:左移     
	>>:右移
	>>>:无符号右移
	&:按位与
	|:按位或
	~:按位取反
	^:按位异或
	
	