面向对象的相关概念

一、面向对象和面向过程的概念和关系
面向对象和面向过程都属于一种思考方式
面向对象侧重于 “谁来做”，以指挥者的角度思考问题，比较适合解决中大型的项目
面向过程侧重于“怎么做”，以执行者的角度思考问题，比较适合解决较小型的项目

面向对象和面向过程不是完全独立的，而是相辅相成，不可分割

总结面向对象的思路：
1、根据“名词抽取法”抽取问题中涉及到的对象
2、根据问题中的需求，分析对象涉及到的属性和方法，进而根据共同点，往上抽取成“类”
3、创建类，编写属性和方法
4、根据类创建对象，并且使用对象的属性和方法！



二、类和对象的概念、关系和区别
1、概念
对象:客观世界中所有可以被描述的事物都称为对象。
类： 具有相同属性和方法的一组对象的集合

2、关系
对象 是类的一个具体的实例
类   是对象所属的类型

3、区别
对象 是具体的、实际存在的，可以操作的
类   是抽象的，模板式的，不可以直接操作的