异常处理

一、理解
异常处理就是处理运行时的异常
java中的异常处理机制，属于“抓抛模型”

二、分类 ★
1、自己处理（抓）
语法：
try{
	①
	//容易出现异常的代码②
	③
}catch(异常类型A e){
	//处理语句1 ④
}catch(异常类型B e){
	//处理语句1 ⑤
}catch(异常类型C e){
	//处理语句1 ⑥
}
finally{
	//最后一定执行的语句 ⑦
}
注意事项：
catch块可以省略，也可以多个，但如果catch块中有父类异常类型，必须放在最后！
finally块可以省略
执行顺序：
如果没有出现异常，则执行 ①②③⑦
如果出现异常类型A，则执行①②④⑦

好处：
	a、提高用户的体验性
	b、让正常的代码和容易出错的代码进行了分离，提高代码的语义性和维护性
	c、让try catch块后面的语句继续执行
2、抛给他人处理（抛）
语法：
修饰符 返回类型 方法名(参数列表) throws 异常类型A{
	//容易出现异常的代码
}
异常类型A为 方法中出现的异常类型或其父类类型

执行机制：
	1.将异常抛给调用方，调用方可以继续处理，如果继续往上抛，可以一直抛到jvm，jvm则最后处理方式：打印错误堆栈日志！
	2.如果对异常不进行任何处理，则默认采取的方式为抛出的方式
	
三、面试题总结
1、throw 和 throws 对比
			意思				后面跟的东西		放的位置

throw		手动生成异常对象		异常对象		方法体中，一般搭配if使用


throws		异常处理的一种方式		异常类型		方法声明处

2、生成异常对象的方式
方式一：系统自动生成,只能针对系统定义好的异常类型
方式二：手动抛出，可以针对系统定义好的异常类型或自定义的异常类型
throw new 异常类型();