# 东哥手把手带你刷二叉树（第一期）


读完本文，你不仅学会了算法套路，还可以顺便去 LeetCode 上拿下如下题目：

226.翻转二叉树（简单）

114.二叉树展开为链表（中等）

116.填充每个节点的下一个右侧节点指针（中等）
**-----------**

我们公众号的成名之作 学习数据结构和算法的框架思维 中多次强调，先刷二叉树的题目，先刷二叉树的题目，先刷二叉树的题目，因为很多经典算法，以及我们前文讲过的所有回溯、动归、分治算法，
其实都是树的问题，而树的问题就永远逃不开树的递归遍历框架这几行破代码：

```java
/* 二叉树遍历框架 */
void traverse(TreeNode root) {
        // 前序遍历 res.add(root.data)
        traverse(root.left)
        // 中序遍历 res.add(root.data)
        traverse(root.right)
        // 后序遍历 res.add(root.data)
        }
```

上篇公众号文章让读者留言说说对什么问题还有疑惑，我接下来可以重点写一写相关的文章。
结果还有很多读者说觉得「递归」非常难以理解，说实话，递归解法应该是最简单，
最容易理解的才对，行云流水地写递归代码是学好算法的基本功，而二叉树相关的题目就是最练习递归基本功，
最练习框架思维的。

我先花一些篇幅说明二叉树算法的重要性。


一、二叉树的重要性

举个例子，比如说我们的经典算法「快速排序」和「归并排序」，对于这两个算法，你有什么理解？如果你告诉我，快速排序就是个二叉树的前序遍历，归并排序就是个二叉树的后序遍历，那么我就知道你是个算法高手了。

为什么快速排序和归并排序能和二叉树扯上关系？我们来简单分析一下他们的算法思想和代码框架：

快速排序的逻辑是，若要对 nums[lo..hi] 进行排序，我们先找一个分界点 p，通过交换元素使得 nums[lo..p-1] 都小于等于 nums[p]，且 nums[p+1..hi] 都大于 nums[p]，然后递归地去 nums[lo..p-1] 和 nums[p+1..hi] 中寻找新的分界点，最后整个数组就被排序了。

快速排序的代码框架如下：

```
void sort(int[] nums, int lo, int hi) {
    /****** 前序遍历位置 ******/
    // 通过交换元素构建分界点 p
    int p = partition(nums, lo, hi);
    /************************/

    sort(nums, lo, p - 1);
    sort(nums, p + 1, hi);
}


```
先构造分界点，然后去左右子数组构造分界点，你看这不就是一个二叉树的前序遍历吗？

再说说归并排序的逻辑，若要对 nums[lo..hi] 进行排序，我们先对 nums[lo..mid] 排序，再对 nums[mid+1..hi] 排序，最后把这两个有序的子数组合并，整个数组就排好序了。

归并排序的代码框架如下：

```
void sort(int[] nums, int lo, int hi) {
    int mid = (lo + hi) / 2;
    sort(nums, lo, mid);
    sort(nums, mid + 1, hi);

    /****** 后序遍历位置 ******/
    // 合并两个排好序的子数组
    merge(nums, lo, mid, hi);
    /************************/
}
```
先对左右子数组排序，然后合并（类似合并有序链表的逻辑），你看这是不是二叉树的后序遍历框架？另外，这不就是传说中的分治算法嘛，不过如此呀。

如果你一眼就识破这些排序算法的底细，还需要背这些算法代码吗？这不是手到擒来，从框架慢慢扩展就能写出算法了。

说了这么多，旨在说明，二叉树的算法思想的运用广泛，甚至可以说，只要涉及递归，都可以抽象成二叉树的问题，所以本文和后续的 手把手带你刷二叉树（第二期） 以及 手把手刷二叉树（第三期），我们直接上几道比较有意思，且能体现出递归算法精妙的二叉树题目，东哥手把手教你怎么用算法框架搞定它们。





###二、写递归算法的秘诀

我们前文 二叉树的最近公共祖先 写过，写递归算法的关键是要明确函数的「定义」是什么，然后相信这个定义，利用这个定义推导最终结果，绝不要跳入递归的细节。

怎么理解呢，我们用一个具体的例子来说，比如说让你计算一棵二叉树共有几个节点：
```

// 定义：count(root) 返回以 root 为根的树有多少节点
int count(TreeNode root) {
    // base case
    if (root == null) return 0;
    // 自己加上子树的节点数就是整棵树的节点数
    return 1 + count(root.left) + count(root.right);
}
```

这个问题非常简单，大家应该都会写这段代码，root 本身就是一个节点，加上左右子树的节点数就是以 root 为根的树的节点总数。

左右子树的节点数怎么算？其实就是计算根为 root.left 和 root.right 两棵树的节点数呗，按照定义，递归调用 count 函数即可算出来。

写树相关的算法，简单说就是，先搞清楚当前 root 节点该做什么，然后根据函数定义递归调用子节点，递归调用会让孩子节点做相同的事情。

我们接下来看几道算法题目实操一下。