线程的同步

一、线程的同步问题发生原因
当有多条语句处理共享资源，其中一个线程执行了一部分，但没执行完，其他线程参与进来，导致线程出现安全问题

二、如何解决线程的同步问题
当有多条语句处理共享资源，其中一个线程执行结束后，其他线程再参与进来

需要“上锁”！

三、线程的同步的实现方式

对象+synchronized  可以实现
方式一：使用同步代码块
synchronized(锁对象){
	//需要同步的代码
}


方式二：使用同步方法
public synchronized 返回类型 方法名(参数列表){
	//需要同步的代码
}

注意：
普通同步方法，锁对象：this
静态同步方法，锁对象：类.class

四、线程同步实现的落地步骤
1.先分析需要上锁的代码
2.选择同步代码块或同步方法上锁
3.检测多个线程使用的锁对象是同一个！

五、总结释放锁和不释放锁的操作
一）释放锁
1、线程正常执行结束
2、遇到return或break
3、error或Exception
4、调用了wait


二）不会释放锁
1、sleep
2、yield
3、suspend【了解】