属性

特点：
1、属性的定义语法和变量完全一样。因为本质就是变量
2、属性的定义类型可以为任意类型，包含基本类型和引用类型
3、不同对象的属性都是独立的，互不影响
4、变量根据作用域不同，分为两类

全局变量：定义位置为类成员位置，作用域为整个类体
局部变量：定义位置方法或某个代码块中，作用域为定义它的方法或代码块中

区别：
①全局变量的生命周期较长，伴随着对象的创建而创建，对象的消亡而消亡
  局部变量的生命周期较短，伴随着方法或代码块的执行而创建，方法或代码块的结束而消亡

②存放位置不同
全局变量存放在堆中
局部变量存放在栈中(如果是基本类型，变量名和值都在栈中；如果是引用类型，变量名存在栈中，值存在堆中)

③关于重名问题
两个全局不能重名
两个局部，如果作用域有交集，不可以重名；如果没有交集，可以重名
一个全局和一个局部可以重名！默认访问的是遵循就近原则

class A{
	int a=10;
	public void count1(){
		int a=99;
		syso(a);
	}
	public void count1(){
		
		syso(a);
	}
}
④默认值的问题
全局变量，可以不赋值，直接使用。因为其有默认值
int	0
double	0.0
char	\u0000
boolean	false
引用类型 	null

局部变量，必须先赋值，才能使用

public void method(int	 a){
	System.out.println(a);

}