方法

一、方法的好处
1、提高代码的重用性和维护性
2、方法从一定程度上实现了封装性，调用方法时，不需要关心具体的实现细节，提高代码的安全性
二、方法的声明和五要素 ★
语法：
修饰符  返回类型  方法名(参数列表){
	方法体
}
1、返回类型
①如果方法有返回值，则方法体中必须加return语句，并且return后的值类型必须和返回类型一致或兼容
  如果方法没有返回值，则方法体中不用加return语句，返回类型写void。如果非要加return语句，则写成 return;

②一个方法至多有一个返回值

③方法的返回类型可以为任意类型
④如果方法有返回值，则必须保证所有路径下的最后执行语句都是return语句
public int m(){
	if(){}
	else if(){}
	
}

2、参数列表
①参数可以0个或多个，中间用 逗号隔开
②参数类型可以为任意类型，包含基本类型和引用类型
③方法定义时，参数列表的参数称为形式参数，简称形参。形参需要有类型，实参不需要有类型。
要求形参和实参的类型、个数、顺序必须一致或兼容，参数名无要求！
public int m(String a,char b){
	a.indexOf(b);
}
  方法调用时，参数列表的参数称为实际参数，简称实参
String s1 = "john";
char ch ='j';
m(s1,ch);



三、方法的调用
同一个类：
	直接调用即可：方法名(实参列表);
不同类中：
	通过对象名调用：对象名.方法名(实参列表);

如果有返回值，则最好用变量接收。

四、方法的调用 机制
每次调用方法，都相当于入栈操作
方法调用结束，都相当于出栈操作
五、方法的传参★

理解：
调用方法时 ，将实参传递给（赋值给）形参的过程，称为方法的传参。

【面试题】
java中到底是按什么传递参数的？
答：java中按值传递参数的！
如果参数类型为基本类型，则值代表的是元素内容，所以形参的改变不影响实参！
如果参数类型为引用类型，则值代表的是地址号，所以形参的成员改变影响实参！但如果形参改变的是地址，则不影响实参！





六、方法的重载
概念：java中的一种机制，允许同一个类中，多个方法名相同但参数列表不同的方法存在！
好处：
	1、解决了起名麻烦的问题
	2、对于调用方，解决了记名麻烦的问题
特点：
	①同一个类中
	②方法名必须相同
	③参数列表必须不同（参数顺序、个数、类型至少一样不同），参数名无要求
	④返回类型无要求
	⑤修饰符无要求

七、可变参数的方法
概念：jdk5.0出现的新特性。将方法重载涉及到的多个方法，根据以下特点抽取成一个可变参数的方法
		①方法名必须相同
		②返回类型相同
		③参数类型相同
		④参数个数不同
好处：提高方法的重用性
语法：
	修饰符	返回类型 方法名(参数类型...参数名){
		//可以将参数看做是数组使用
	}

注意：
	①可变参数的实参允许0个或多个
	②可变参数的实参允许一维数组
	③可变参数可以和普通类型的参数放一起，但可变参数要求必须在最后
	④一个方法中至多有一个可变参数！
	