abstract关键字

一、理解
abstract关键字可以用于修饰类和方法，不能修饰属性、基本变量、构造器
用abstract修饰的类，称为抽象类
用abstract修饰的方法，称为抽象方法

二、抽象类的理解和特点
1、抽象类的理解
随着类的层级越来越多，我们发现有的父类不需要创建本身对象，而且里面有的方法不好描述，则将该类设计抽象类

2、特点
①语法
abstract class 类名{}  //例如动物类，不能实例化对象，只能被继承
②抽象类不能用final修饰
③抽象类可以有任意普通成员，包含普通的和抽象的
④抽象类不能创建本身对象
⑤抽象类有构造器
⑥抽象类可以被普通类或其他抽象类继承，但要求普通类必须实现抽象类里面所有的抽象方法！
⑦抽象类可以应用在多态上

三、抽象方法的理解和特点
1、抽象方法的理解
有的行为不好描述，则设计成抽象方法

2、特点
①语法
修饰符 abstract 返回类型 方法名(参数列表);

②抽象方法不能使用private、static、final修饰符的任一种

③抽象方法只能出现抽象类或接口中！