static关键字

一、理解
static关键字实际上就是一种静态修饰符，可以用于修饰属性、方法、初始化块、内部类，但不能修饰外部类、构造器、局部变量
用static修饰的成员，称为静态成员或类成员
不用static修饰的成员，称为普通成员或实例成员

二、静态属性的特点
1.静态属性随着类的加载而加载（开辟空间），随着类的消亡而消亡
 普通属性随着对象的创建而加载（开辟空间），随着对象的消亡而消亡

2.静态属性被所有对象所共享的属性（区域），其中一个对象对其更改，影响另外的对象
 普通属性被单个对象所独享 的属性（区域），其中一个对象对其更改，不影响另外的对象

3.静态属性 存储在方法区，而且只有一份
 普通属性 存储在堆中，可以有多份

4.静态属性和对象无关，所以可以直接通过类名调用，当然也可以通过对象调用（不建议）
 普通属性和对象有关，不能直接通过类名调用，必须通过对象调用

5.从设计上
当一个类中所有对象的该属性共享，则可以将属性设计成静态属性

三、静态方法的特点
1、静态方法和普通方法都是随着类的加载，将方法信息存储在方法区中
2、静态方法和普通方法都是被调用时入栈，调用结束出栈
3、静态方法在存储时，没有this参数
  普通方法在存储时，隐含了this参数

4、静态方法可以直接通过类名调用，不需要创建对象
  普通方法不可以直接通过类名调用，必须通过对象调用，以便为this传值

5、静态方法中不能使用this和super
6、静态方法中可以直接调用静态成员，不能直接调用普通成员
  普通方法中可以直接调用任意成员

ps:
1. 静态成员变量和静态成员方法都是属于类而不是某一个具体实例的，静态成员（包括属性和方法）是在类加载阶段就已经初始化了的，所以当某一个实例访问静态成员的时候，静态成员肯定是已经存在了的，所以可以访问。
2.反过来，如果让静态方法去访问实例成员那就不行了，因为实例成员的初始化在静态成员之后


7、从设计层面上
	方法中不涉及到任何和对象相关的成员，则可以将方法设计成静态方法
	如工具类中的工具方法，一般设计成静态方法

	示例：Runtime、Math、Arrays

四、单例设计模式
1、用于解决什么问题？
一个项目中，对于某个类来讲，只有一个实例
2、应用场景？
①如果某个类出现了多个对象，则导致逻辑错误
②如果频繁的需要调用某个类的方法，但不需要那么多对象，为了提高效率

3、实现思路
①构造器私有化
②本类内部创建对象
③提供public static的方法，向外暴露该对象

4、具体示例
饿汉式
class Single{

	//①构造器私有化
	private Single(){};

	//②本类内部声明引用
	private static Single single=new Single();
	//③提供一个公共的静态方法，供外部使用
	public static Single getInstance(){

		
		return single;
	}

}



懒汉式
class Single{

	//①构造器私有化
	private Single(){};

	//②本类内部声明引用
	private static Single single;

	//③提供一个公共的静态方法，供外部使用
	public static Single getInstance(){

		if(single==null)
			single=new Single();
		return single;
	}

}




会画内存图：
静态变量内存图。
在方法区中直接开辟空间




静态方法内存图

