初始化块

一、理解
初始化块属于类中的第四个成员，类似于方法，因为也是通过大括号包起方法体，只是没有方法名，没有参数，没有返回，而且也不是通过对象或类显式调用，而是隐式调用

二、语法
[static]{

}
注意：修饰符只能是static，通过 static 修饰的初始化块称为静态初始化块，没有通过static修饰的初始化块称为普通初始化块

三、好处
1、用于初始化信息
2、如果一个类中有多个构造器重载，多个构造器中有共同的代码，往往抽取到初始化块块中。目的提高代码的重用性

四、初始化块的特点 ★
1、静态代码块 当类加载时，被调用
  普通代码块 当创建对象时，被调用
2、静态代码块 只能被调用一次，因为类只加载一次
  普通代码块 可以被调用多次，因为可以创建多个对象

3、一个类中可以有多个静态代码块和多个普通代码块，执行顺序：
	静态代码块——>普通代码块
	同一个类别的代码块的执行顺序取决于定义的先后顺序
4、一个类中有静态代码块、普通代码块、静态属性初始化、普通属性初始化、构造器，执行顺序：
静态代码块|静态属性初始化——>普通代码块|普通属性初始化——>构造器
同一个类别的属性初始化和代码块的执行顺序取决于定义的先后顺序
5、如果父子类都有静态代码块、普通代码块、静态属性初始化、普通属性初始化、构造器，执行顺序：
父类的静态代码块|静态属性初始化——>子类静态代码块|静态属性初始化——>
父类的普通代码块|普通属性初始化——>父类构造器——>
子类普通代码块|普通属性初始化——>子类构造器
6、静态初始化块属于静态成员，里面只能直接访问静态成员


	
  








