接口

一、好处
1、避免了单继承的局限性
2、实现更加灵活，不再局限于子类和父类之间的is-a关系，实现类和接口之间是like-a的关系
3、提高代码的解耦性

二、接口的定义特点
语法：
[修饰符] interface 接口名{}
修饰符只能是public或缺省

特点：
① 接口不能创建本身对象
② 接口没有构造器
③ 接口不能有普通的属性和普通方法，里面只能是静态的常量属性和抽象方法（jdk8之前）
	而且要求：
	静态的常量属性的修饰符，只能是public static final ,可以省略
	抽象方法的修饰符，只能是public abstract ,可以省略

④ 接口可以应用在多态上（多态数组和多态参数）


三、接口的使用特点
特点：
①一个类可以实现多个接口，语法为：
class MyClass implements 接口1，接口2{}
②一个类可以继承父类，并实现多个接口，语法为：
class MyClass extends Super implements 接口1，接口2{}
③一个接口可以继承多个接口，语法为：
interface MyInter extends 接口1，接口2{}

④如果是普通实现类实现接口的话，则必须实现里面所有抽象方法

四、抽象类和接口的对比
		定义关键字		能否创建对象	       有无构造器	里面的属性成员				里面的方法		        继承性

抽象类	abstract class	   不能	    	       有		    任意						  任意			        单继承
						


接口	    interface	        不能		             无		 只能是静态常量，			只能是抽象方法(jdk8前)	多继承多实现
				修饰符必须是public static final			修饰符只能是public abstract
							可以省略						可以省略


五、java8 对接口的改进
jdk8之前，接口中只能有常量和抽象方法，不能有实现好的方法
jdk8时，接口中除了常量和抽象方法，允许有静态方法和抽象方法

静态方法：
		[public] static 返回类型 方法名(参数列表){

			方法体;
		}

默认方法：
		[public] default 返回类型 方法名(参数列表){
			方法体;
		}


特点：
	①静态方法和默认方法的访问修饰符默认是public，可以省略
	②默认方法可以被继承和重写，但静态方法不可以被实现类继承
	③如果一个父类和接口中有同名、同参数的实现好的方法，遵循类优先原则！  ★
	④如果多个接口中有同名、同参数的方法，不管这个方法是否是默认方法，实现类中也要求必须实现该方法 ★
	  